♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soul mate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 23]
[ភាគទី ២៣]
Uncle Shen, let me walk you out.
ពូសិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដើរអ្នកចេញ។
Well,
មែនហើយ
how about your injury?
ចុះរបួសរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
The things I owed the Wen's
រឿងដែលខ្ញុំជំពាក់លោកវេន
are more than this fist
គឺច្រើនជាងកដៃនេះ
Then,
បន្ទាប់មក
where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I need to find your Sister Xiao Lian first.
ខ្ញុំត្រូវស្វែងរកបងស្រីស៊ាវលីលានជាមុនសិន។
I'm worried about her so much
ខ្ញុំបារម្ភពីនាងខ្លាំងណាស់
for her long disappearance.
សម្រាប់ការបាត់ខ្លួនយូររបស់នាង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
My master said that
មេខ្ញុំនិយាយដូច្នេះ
Uncle Gao destroyed the Glazed Armor
ពូហ្គៅបានកម្ទេចគ្រឿងសឹកអាឡាំង
for protecting you.
សម្រាប់ការពារអ្នក។
The people who kidnapped Sister Xiao Lian
មនុស្សដែលចាប់ពង្រត់បងស្រីស៊ាវលីន
wouldn't hurt her.
នឹងមិនធ្វើឱ្យនាងឈឺចាប់។
I hope so.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអញ្ចឹង។
She's the only child of my big brother.
នាងជាកូនតែមួយគត់របស់បងប្រុសធំរបស់ខ្ញុំ។
If I can't protect her…
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចការពារនាងបានទេ…
Cheng Ling,
ចេងលីង,
I'm glad for you that
ខ្ញុំរីករាយណាស់សម្រាប់អ្នក
you can be a disciple of the Four Season Manor.
អ្នកអាចក្លាយជាសិស្សម្នាក់នៃកម្មវិធីរដូវបួន។
My brother and I have owned
បងប្រុសខ្ញុំនិងខ្ញុំជាម្ចាស់
the Wen's a lot.
វេនមានច្រើន។
You must be obedient
អ្នកត្រូវតែស្តាប់បង្គាប់
and devoted to your masters.
និងឧទ្ទិសដល់ម្ចាស់របស់អ្នក។
In that case, you can make good on behalf of us.
ក្នុងករណីនោះអ្នកអាចធ្វើល្អជំនួសយើង។
I know, Uncle Shen.
ខ្ញុំស្គាល់ពូសិន។
If I find Xiao Lian,
ប្រសិនបើខ្ញុំរកឃើញ Xiao Lian
I'll arrange for her to join the Mount Dagu Sect.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំឱ្យនាងចូលរួមនៅលើភ្នំដាហ្គូស។
It's only
វាមានតែ
that if I die one day,
ប្រសិនបើខ្ញុំស្លាប់នៅថ្ងៃណាមួយ
please take care of Xiao Lian
សូមថែរក្សា Xiao Lian
whether you get married with
ថាតើអ្នករៀបការជាមួយ
her or not.
នាងឬអត់។
If it's possible,
បើអាច
please ask the Four Season Manor to protect her.
សូមសំណូមពរមេត្តាជួយការពារនាង។
She has no one to rely on.
នាងគ្មាននរណាម្នាក់ពឹងផ្អែកលើ។
Okay?
យល់ព្រម?
Of course, I'll take good care of her
ជាការពិតខ្ញុំនឹងថែរក្សានាងឱ្យបានល្អ
even without your words.
សូម្បីតែដោយគ្មានពាក្យរបស់អ្នក។
Good boy,
ក្មេងប្រុស​ល្អ,
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Take care.
ថែរក្សា។
[Li Mansion]
[លីម៉ាន់ឌ័រ]
Still in a coma?
នៅតែសន្លប់មែនទេ?
Ah Xiang,
Ah Xiang,
did Lao Wen puke blood and fall into a coma
តើឡាវវ៉េន puke ឈាមហើយធ្លាក់ខ្លួនសន្លប់
like this before?
ដូចនេះពីមុន?
No,
ទេ
but when I was a child
តែពេលខ្ញុំនៅក្មេង
Master always stayed in bed because of the illness,
លោកម្ចាស់តែងតែនៅលើគ្រែដោយសារតែជំងឺ,
but it doesn't happen anymore when I grow up.
ប៉ុន្តែវាមិនកើតឡើងទៀតទេនៅពេលខ្ញុំធំឡើង។
When did you begin to serve him?
តើអ្នកចាប់ផ្តើមបម្រើគាត់នៅពេលណា?
I've started to serve Master
ខ្ញុំបានចាប់ផ្តើមបម្រើលោកម្ចាស់
since I can remember.
ចាប់តាំងពីខ្ញុំអាចចាំបាន។
Then,
បន្ទាប់មក
when did he get there?
តើគាត់ទៅដល់ទីនោះនៅពេលណា?
Where?
កន្លែងណា?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Go to have a rest, little girl.
ទៅសម្រាកកូនស្រីតូច។
I'll look after him.
ខ្ញុំនឹងមើលថែគាត់។
No, I want to be with Master.
ទេខ្ញុំចង់នៅជាមួយលោកគ្រូ។
So you're leaving Young Master Cao alone?
ដូច្នេះអ្នកកំពុងទុក Young Master Cao តែម្នាក់ឯង?
He doesn't eat or drink but stays here for you.
គាត់មិនបរិភោគឬផឹកទេតែនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
What do I care him for?
តើខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់អ្វីសម្រាប់គាត់?
Master is more important.
អនុបណ្ឌិតគឺសំខាន់ជាង។
Good girl, just have a rest.
ក្មេងស្រីល្អគ្រាន់តែសម្រាក។
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
If Master wakes up,
ប្រសិនបើលោកម្ចាស់ភ្ញាក់ពីគេង
tell me immediately.
ប្រាប់ខ្ញុំភ្លាម។
It's my mistake.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Please give me more advice, Chief.
សូមផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដំបូន្មានបន្ថែមទៀតប្រធាន។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
You need to know that here is the Ghost Valley.
អ្នកត្រូវដឹងថាទីនេះគឺជាជ្រលងភ្នំខ្មោច។
It's not just a valley,
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាជ្រលងភ្នំទេ។
but one full of venomous worms.
តែជាដង្កូវមួយដែលពេញទៅដោយពពួក Worm ។
Only the most vicious and powerful king
មានតែស្តេចដែលសាហាវនិងមានអំណាចបំផុត
who can defeat them all can survive.
ដែលអាចកម្ចាត់ពួកគេទាំងអស់អាចរស់បាន។
In this very charnel place,
នៅកន្លែងដ៏ទាក់ទាញនេះ
the end is only in the death of one or another.
ចុងបញ្ចប់គឺមានតែនៅក្នុងការស្លាប់របស់មនុស្សម្នាក់ឬផ្សេងទៀត។
All humans are afraid of hurt while you're not.
មនុស្សទាំងអស់ខ្លាចឈឺចាប់ពេលអ្នកមិន។
Dnd you enjoy it.
សូមរីករាយជាមួយវា។
Then you'll live and they will die.
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងរស់នៅហើយពួកគេនឹងស្លាប់។
Ah Xing, you have been in the Valley since you were a child.
Ah Xing អ្នកបានស្ថិតនៅជ្រលងភ្នំតាំងពីអ្នកនៅក្មេង។
It's very difficult for you
វាពិបាកណាស់សម្រាប់អ្នក
to survive and become such a talent.
ដើម្បីរស់និងក្លាយជាអ្នកមានទេពកោសល្យបែបនេះ។
I'm willing to train you because I think highly of you.
ខ្ញុំសុខចិត្តបណ្តុះបណ្តាលអ្នកព្រោះខ្ញុំគិតខ្ពស់ពីអ្នក។
I'm grateful for this and will never forget your kindness.
ខ្ញុំមានអំណរគុណចំពោះបញ្ហានេះហើយនឹងមិនភ្លេចនូវសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នកឡើយ។
Well,
មែនហើយ
it's all up to your own luck
វាអាស្រ័យលើសំណាងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក
that whether you can be the next king,
ថាតើអ្នកអាចក្លាយជាស្តេចបន្ទាប់ឬ
the head of all evil.
ជាមេនៃអំពើអាក្រក់ទាំងអស់។
You're awake, Lao Wen.
អ្នកភ្ញាក់ហើយឡាវវ៉េន។
Ah Xu,
Ah Xu,
You've been in a coma for a day and night.
អ្នកសន្លប់បាត់ទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ។
Try to use your internal breath.
ព្យាយាមប្រើដង្ហើមខាងក្នុងរបស់អ្នក។
I don't dare to prescribe medicine for you randomly
ខ្ញុំមិនហ៊ានចេញវេជ្ជបញ្ជាថ្នាំសម្រាប់អ្នកដោយចៃដន្យទេ
as your pulse is normal.
ដូចជីពចររបស់អ្នកធម្មតា។
It's no big deal.
វាមិនមានបញ្ហាអ្វីធំដុំទេ។
My internal breath might have gone sideways.
ដង្ហើមខាងក្នុងរបស់ខ្ញុំអាចទៅដោយចំហៀង។
Where is Shen Shen?
តើ Shen Shen នៅទីណា?
I have chased him away.
ខ្ញុំបានដេញគាត់ចេញ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Although he is
ទោះបីគាត់ជា
muddled and selfish,
ភក់ជ្រាំនិងអាត្មានិយម
he still doesn't deserve to die
គាត់នៅតែមិនសមនឹងទទួលមរណភាព
for he was clouded by others.
ព្រោះគាត់ត្រូវបានពពកដោយអ្នកដទៃ។
He and his brothers have been tortured
គាត់និងបងប្អូនរបស់គាត់ត្រូវបានគេធ្វើទារុណកម្ម
by their conscience all these years.
តាមសតិសម្បជញ្ញៈរបស់ពួកគេអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
Conscience,
មនសិការ
Zhou Zi Shu, do you think everyone has a conscience?
ចូវស៊ីស៊ូតើអ្នកគិតថាមនុស្សគ្រប់គ្នាមានមនសិការទេ?
Since Shen Shen had the nerve to ask me where my parents were,
ចាប់តាំងពីសេនសិនមានសរសៃប្រសាទដើម្បីសួរខ្ញុំថាឪពុកម្តាយខ្ញុំនៅឯណា។
I should have sent him to heaven to meet them.
ខ្ញុំគួរតែបានបញ្ជូនគាត់ទៅឋានសួគ៌ដើម្បីជួបពួកគេ។
Lao Wen, the guilty one is Zhao Jing
ឡៅវេនអ្នកដែលមានទោសគឺហ្សូជិង
who poisoned your parents.
ដែលបានបំពុលឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
The rest of them had their reasons.
នៅសល់របស់ពួកគេមានហេតុផលរបស់ពួកគេ។
Now you tell me that no one can avoid suffering.
ឥឡូវនេះអ្នកប្រាប់ខ្ញុំថាគ្មាននរណាម្នាក់អាចជៀសវាងពីការរងទុក្ខបានទេ។
Didn't my parents have theirs?
តើឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំមិនមានរបស់ពួកគេទេឬ?
The bad can be forgiven for those so-called reasons
អ្វីដែលអាក្រក់អាចត្រូវបានអភ័យទោសចំពោះហេតុផលដែលគេហៅថា
while the good deserve to die?
តើមនុស្សល្អសមនឹងទទួលមរណភាពឬ?
If you want to be a bodhisattva, then you be it.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ក្លាយជាព្រះពោធិសត្វបន្ទាប់មកអ្នកនឹងក្លាយជាវា។
I'd rather be the king of evil and fall into hell after death
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើជាស្តេចនៃអំពើអាក្រក់ហើយធ្លាក់ក្នុងនរកបន្ទាប់ពីស្លាប់
than be bullied this way.
ជាងត្រូវបានគេសម្លុតវិធីនេះ។
Lao Wen,
ឡាវវេន,
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
It's your personal matter.
វាជាបញ្ហាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
I shouldn't have made any decision for you.
ខ្ញុំមិនគួរធ្វើការសម្រេចចិត្តណាមួយសម្រាប់អ្នកទេ។
Sorry,
សុំទោស,
I don't want to see blood on your hands.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញឈាមនៅលើដៃរបស់អ្នកទេ។
Alright,
មិនអីទេ,
if I kill Shen Shen in person,
ប្រសិនបើខ្ញុំសម្លាប់សេនសេនដោយផ្ទាល់
it may give him a chance to atone for his sin with his life.
វាអាចផ្តល់ឱ្យគាត់នូវឱកាសដើម្បីទទួលទណ្ឌកម្មសម្រាប់អំពើបាបរបស់គាត់ជាមួយនឹងជីវិតរបស់គាត់។
That's too easy on him.
វាងាយស្រួលណាស់សម្រាប់គាត់។
Just let him alive
សូមឱ្យគាត់មានជីវិត
and watch these bandits of the Five Lake Alliance.
និងមើលក្រុមចោរទាំងនេះនៃសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ។
When you're fully recovered,
នៅពេលអ្នកបានជាសះស្បើយពេញលេញ,
I'll go with you to seek revenge on Zhao Jing.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នកដើម្បីសងសឹក Zhao Jing ។
I'm fine,
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ,
just a little thirsty.
ស្រេកទឹកបន្តិច។
Come on and serve me.
សូមអញ្ជើញមកបម្រើខ្ញុំ។
Do you need liqueur instead?
តើអ្នកត្រូវការ liqueur ជំនួសទេ?
If we really go, we need to wait until you're cured.
ប្រសិនបើយើងពិតជាទៅយើងត្រូវរង់ចាំរហូតដល់អ្នកបានជាសះស្បើយ។
The people in the Five Lake Alliance are all talking about virtue and morality,
ប្រជាជនក្នុងសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំកំពុងនិយាយអំពីគុណធម៌និងសីលធម៌
but in fact, they're just a bunch of traitors.
តែតាមពិតពួកគេគ្រាន់តែជាក្រុមក្បត់ប៉ុណ្ណោះ។
However, the current chief of the alliance
ទោះយ៉ាងណាប្រធានសម្ព័ន្ធភាពបច្ចុប្បន្ន
is a ruthless ruffian.
គឺជាមនុស្សដែលមិនចេះអត់ធ្មត់។
It's not the final nemesis yet.
វាមិនមែនជាការបញ្ចប់ចុងក្រោយនៅឡើយទេ។
I'll watch the dogfight
ខ្ញុំនឹងមើលការវាយឆ្មក់
between these awful people.
រវាងមនុស្សអាក្រក់ទាំងនេះ។
That is more delighted than killing them by myself.
នោះពិតជារីករាយជាងការសម្លាប់ពួកគេដោយខ្លួនខ្ញុំ។
Master,
លោកម្ចាស់!
Master, you scared the hell out of me.
លោកម្ចាស់អ្នកខ្លាចនរកចេញពីខ្ញុំ។
You're so noisy.
អ្នករំខានខ្លាំងណាស់។
Master, how are you?
លោកម្ចាស់តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Are you still feeling dizzy? Are you hungry?
តើអ្នកនៅតែមានអារម្មណ៍វិលមុខមែនទេ? តើ​អ្នក​ឃ្លាន​ហើយ​ឬ​នៅ?
Shall I cook for you?
ខ្ញុំនឹងចំអិនម្ហូបសម្រាប់អ្នកទេ?
I just feel that you're so noisy now.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍ថាឥឡូវនេះអ្នករំខានខ្លាំងណាស់។
You guys talk first.
អ្នកទាំងអស់គ្នានិយាយមុន។
I'll check whether Cheng Ling has finished cooking.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលថាតើចេងលីងបានបញ្ចប់ការចម្អិនអាហារ។
Master, you…
លោកម្ចាស់!
It's because of the Water of Lethe.
វាដោយសារតែទឹកនៃឡៃ។
You don't fail me.
អ្នកមិនបរាជ័យខ្ញុំទេ។
I don't fail you.
ខ្ញុំមិនខកខានអ្នកទេ។
Jing.
ជីង។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
[There're so many people called Zhao Jing in this world]
[មានមនុស្សជាច្រើនដែលគេហៅថាហ្សូជិងនៅលើពិភពលោក]
[Maybe this woman doesn't mean him.]
[ប្រហែលជាស្ត្រីនេះមិនមានន័យថាគាត់ទេ]
[Maybe it's just a coincidence]
[ប្រហែលជាវាគ្រាន់តែជាការចៃដន្យ]
I don't fail you.
ខ្ញុំមិនខកខានអ្នកទេ។
[But if it's a misunderstanding,]
[ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាជាការយល់ច្រឡំ]
[why did Father rush to send Lovelace to]
ហេតុអ្វីបានជាឪពុកប្រញាប់បញ្ជូនឡាំលៀសទៅ]
[kill them all?]
[សម្លាប់​ពួកគេ​ទាំងអស់?]
Jing.
ជីង។
You don't fail me. I don't fail you.
អ្នកមិនបរាជ័យខ្ញុំទេ។ ខ្ញុំមិនខកខានអ្នកទេ។
What're you going to do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
Then what can you do?
បន្ទាប់មកតើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបាន?
I just want to examine her pulse.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ពិនិត្យជីពចររបស់នាង។
Move away.
ផ្លាស់ទី​ទៅ​ឆ្ងាយ។
Do you want me to kill you, too?
តើអ្នកចង់អោយខ្ញុំសម្លាប់អ្នកដែរឬទេ?
Is it because of Water of Lethe
តើមកពីទឹកល្វេយ
that she turns this?
ថានាងប្រែនេះ?
No.
ទេ
Water of Lethe can only let the people forget
ទឹកនៃទឹកហូរអាចធ្វើឱ្យប្រជាជនភ្លេច
the things they are obsessed most.
រឿងដែលពួកគេត្រូវបានគេជក់ចិត្តបំផុត។
But it does no harm to the mind.
ប៉ុន្តែវាមិនបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់ចិត្តទេ។
My Master had illness before.
លោកម្ចាស់របស់ខ្ញុំមានជំងឺពីមុន។
It's possible that someone has
វាអាចទៅរួចដែលមាននរណាម្នាក់មាន
provoked my Master's Soul-Dissociation,
ញុះញង់ព្រលឹងគ្រូរបស់ខ្ញុំ -
so she becomes like this.
ដូច្នេះនាងក្លាយជាបែបនេះ។
Forget the most obsessed things.
បំភ្លេចរឿងដែលឈ្លក់វង្វេងបំផុត។
So the thing she wants to forget is
ដូច្នេះរឿងដែលនាងចង់បំភ្លេចគឺ
the person who failed her.
មនុស្សដែលបានបរាជ័យរបស់នាង។
How to cure this?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីព្យាបាលបញ្ហានេះ?
Please forgive my offense, Scorpion King.
សូមអភ័យទោសចំពោះកំហុសរបស់ខ្ញុំ Scorpion King ។
I didn't drink Water of Lethe,
ខ្ញុំមិនបានផឹកទឹកនៃឡេទេ
and take the initiative in getting in the Valley.
និងផ្តួចផ្តើមក្នុងការទទួលបាននៅក្នុងជ្រលងភ្នំ។
It was Master who saved me
វាគឺជាលោកម្ចាស់ដែលបានសង្គ្រោះខ្ញុំ
and took me to Mount Qingya
ហើយបាននាំខ្ញុំទៅភ្នំឈីងយ៉ា
when I was driven into a corner
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវបានគេជំរុញចូលទៅក្នុងជ្រុងមួយ
and wanted to kill myself.
ហើយចង់សំលាប់ខ្លួនឯង។
So I'm begging your mercy and an exception.
ដូច្នេះខ្ញុំសុំសេចក្ដីមេត្ដាករុណានិងការលើកលែងរបស់អ្នក។
You're the one who should drink Water of Lethe.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលគួរតែផឹកទឹករបស់ហេហេ។
What is the exception for?
តើមានករណីលើកលែងសម្រាប់អ្វី?
Because I think that I won't make the same mistake
ព្រោះខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងមិនធ្វើខុសដូចគេទេ
if I remember everything.
ប្រសិនបើខ្ញុំចាំអ្វីៗទាំងអស់។
Since you remember it as your wish,
ចាប់តាំងពីអ្នកចងចាំវាជាបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក
why do you go back to Yu Qiu Feng?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់ទៅ Yu Qiu Feng វិញ?
Have you seen the always losing gamblers?
តើអ្នកបានឃើញអ្នកចាញ់ល្បែងតែងតែចាញ់ដែររឺទេ?
The more they're losing the more they want to gamble.
ពួកគេកាន់តែចាញ់ពួកគេចង់លេងល្បែងកាន់តែច្រើន។
Handing your heart to another person
ប្រគល់ដួងចិត្តរបស់អ្នកទៅមនុស្សម្នាក់ទៀត
is the biggest bet.
គឺជាការភ្នាល់ធំបំផុត។
I backed the wrong thing.
ខ្ញុំបានគាំទ្រអ្វីដែលខុស។
I thought I could lose
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចចាញ់
my life to him outright.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំចំពោះគាត់ទាំងស្រុង។
However, with the help of Master,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយដោយមានជំនួយពីម៉ាស្ទ័រ។
I have lived some more years in a half-ghostly way
ខ្ញុំបានរស់នៅប៉ុន្មានឆ្នាំទៀតតាមរបៀបពាក់កណ្តាលខ្មោច
Actually, in the moment when Lovelace came to kill him,
ជាការពិតណាស់នៅពេលដែលឡលឡៃបានមកសំលាប់គាត់។
I was thinking to take it for him.
ខ្ញុំកំពុងគិតចង់យកវាសម្រាប់គាត់។
It was a game over when I lost everything.
វាជាការប្រកួតមួយនៅពេលដែលខ្ញុំបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់។
But who could expect that
ប៉ុន្តែអ្នកណាអាចរំពឹងបាន
the God let me win that time?
ព្រះអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឈ្នះពេលនោះ?
Idiot,
អាយ៉ៃ,
how could the Ghost Valley raise a person like you?
តើ Ghost Valley អាចចិញ្ចឹមមនុស្សដូចអ្នកបានយ៉ាងដូចម្តេច?
Manager of the Unfaithful.
អ្នកគ្រប់គ្រងមិនស្មោះត្រង់។
Why do you call it like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅវាដូចនេះ?
Because my Master said,
ដោយសារតែចៅហ្វាយខ្ញុំបាននិយាយថា
men are unfaithful and women are ill-fated since the old time.
បុរសមិនស្មោះត្រង់និងស្ត្រីមានវាសនាអាក្រក់តាំងពីបុរាណ។
She would redress the scales for
នាងនឹងដោះស្រាយជញ្ជីងសំរាប់
all the women who were failed
ស្ត្រីទាំងអស់ដែលបានបរាជ័យ
and kill every unfaithful man.
ហើយសម្លាប់មនុស្សមិនស្មោះត្រង់ទាំងអស់។
Being unfaithful is the nature of human.
ការមិនស្មោះត្រង់គឺជាធម្មជាតិរបស់មនុស្ស។
It's the same for both men and women.
វាដូចគ្នាទាំងបុរសនិងស្ត្រី។
Ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Who doesn't fail anyone
អ្នកណាមិនធ្វើឱ្យអ្នកណាបរាជ័យ
and isn't failed by others?
និងមិនត្រូវបានបរាជ័យដោយអ្នកដទៃ?
Your fate is too bad,
ជោគវាសនារបស់អ្នកគឺអាក្រក់ណាស់,
and I don't want it anymore.
ហើយខ្ញុំមិនចង់បានវាទៀតទេ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
I give you an opportunity to choose.
ខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសដើម្បីជ្រើសរើស។
If you're willing to pledge loyalty to me,
ប្រសិនបើអ្នកមានឆន្ទៈសន្យាស្មោះត្រង់នឹងខ្ញុំ
I'll satisfy your wish whatever it is,
ខ្ញុំនឹងបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកទោះបីវាជាអ្វីក៏ដោយ
even to kill Yu Qiu Feng.
សូម្បីតែសម្លាប់ Yu Qiu Feng ។
I don't care what method you use.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកប្រើវិធីអ្វីទេ។
Find the recipe of Water of Lethe
រករូបមន្តទឹករបស់ឡៃ
and hand it to me.
ហើយប្រគល់វាមកខ្ញុំ។
I'll let you free.
ខ្ញុំនឹងដោះលែងអ្នកឱ្យមានសេរីភាព។
Master, you were seven or eight years old when you joined the Valley.
លោកម្ចាស់អ្នកមានអាយុ ៧ ឬ ៨ ឆ្នាំនៅពេលដែលអ្នកចូលរួមក្នុងជ្រលងភ្នំ។
Why did you need to drink Water of Lethe?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការផឹកទឹករបស់ហេហេ?
There were some onenwho didn't want me to recall something.
មានអ្នកខ្លះមិនចង់អោយខ្ញុំនឹកឃើញអ្វីមួយទេ។
It's pity that I let them down.
វាជាការអាណិតដែលខ្ញុំបានធ្វើឱ្យពួកគេធ្លាក់ចុះ។
But how could you remember it if you drank Water of Lethe?
ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចចងចាំវាបានយ៉ាងដូចម្តេចប្រសិនបើអ្នកផឹកទឹកនៃឡេហេ?
It's a blood feud and I can never forget it.
វាជាជម្លោះឈាមហើយខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចវាបានឡើយ។
Don't mention it was only a bowl of Water of Lethe.
កុំនិយាយថាវាគ្រាន់តែជាទឹកមួយកែវប៉ុណ្ណោះ។
Even if I had been broken into pieces and burnt to ashes,
ទោះបីជាខ្ញុំត្រូវបានគេបំបែកទៅជាបំណែកនិងបានដុតទៅជាផេះ,
climbing back from the hell step by step,
ឡើងពីឋាននរកមួយជំហានម្តង ៗ
I would have taken revenge on them.
ខ្ញុំនឹងសងសឹកពួកគេ។
When I was little,
កាលខ្ញុំនៅតូច
I often had strong headaches, vomited blood and fell into comas.
ជារឿយៗខ្ញុំឈឺក្បាលខ្លាំងក្អួតឈាមហើយធ្លាក់ខ្លួនសន្លប់។
That's the price of using mind to force against Water of Lethe.
នោះហើយជាតម្លៃនៃការប្រើគំនិតដើម្បីបង្ខំប្រឆាំងនឹងទឹកនៃឡៃ។
This illness hasn't broken out for a long time.
ជំងឺនេះមិនបានបែកជាយូរមកហើយ។
Recently, the old things are mentioned frequently,
ថ្មីៗនេះរឿងចាស់ៗត្រូវបានលើកឡើងជាញឹកញាប់,
which might be affective.
ដែលអាចមានឥទ្ធិពល។
One day,
មួយថ្ងៃ,
I may be tortured to madness by this headache.
ខ្ញុំអាចត្រូវបានធ្វើទារុណកម្មទៅនឹងការឆ្កួតដោយការឈឺក្បាលនេះ។
But before that day,
ប៉ុន្តែមុនថ្ងៃនោះ
the enemies of mine have to die
ខ្មាំងសត្រូវរបស់ខ្ញុំត្រូវតែស្លាប់
In front of me.
នៅ​ពីមុខ​ខ្ញុំ។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
Before the arrival of that day,
មុនការមកដល់នៃថ្ងៃនោះ។
I'll make a proper arrangement for you.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំឱ្យបានត្រឹមត្រូវសម្រាប់អ្នក។
What am I afraid of? I'm just angry.
តើខ្ញុំខ្លាចអ្វី? ខ្ញុំខឹងណាស់។
Master, I was brought up by you.
លោកគ្រូខ្ញុំត្រូវបានចិញ្ចឹមបីបាច់ដោយអ្នក។
Why don't you tell me early
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំពីដំបូង
since you have these things in your mind?
ព្រោះអ្នកមានរបស់ទាំងនេះនៅក្នុងគំនិតរបស់អ្នកហើយឬនៅ?
I'll try my best to help you.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីជួយអ្នក។
I don't need your help.
ខ្ញុំមិនត្រូវការជំនួយរបស់អ្នកទេ។
Let me ask you, Ah Xiang,
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក Ah Xiang,
do you really love Cao Wei Ning?
តើអ្នកពិតជាស្រឡាញ់ឆាវវៃនីងមែនទេ?
Master, what're you talking about?
លោកគ្រូតើលោកកំពុងនិយាយអ្វី?
I'm talking it seriously. Don't interrupt.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់។ កុំរំខាន។
Answer me. If you say no,
ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ។ ប្រសិនបើអ្នកនិយាយថាទេ
I'll kill him.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់។
Ma… Ma…
ម៉ាក់…
Then it's a yes.
បន្ទាប់មកវាជាបាទ។
If you love him,
បើអ្នកស្រឡាញ់គាត់
return the Gentle Wind Sword Sect with him tomorrow.
ប្រគល់ដាវខ្យល់សុភាពរាបជាមួយគាត់នៅថ្ងៃស្អែក។
Mo Huai Yang is skilled in martial arts,
Mo Huai Yang មានជំនាញខាងក្បាច់គុន។
and he is a crafty old scoundrel.
ហើយគាត់គឺជាបុរសវ័យចំណាស់ពូកែម្នាក់។
He wouldn't let his sect involve in fighting.
គាត់មិនអនុញ្ញាតឱ្យនិកាយរបស់គាត់ចូលរួមក្នុងការប្រយុទ្ធទេ។
You'll be safe staying there.
អ្នកនឹងមានសុវត្ថិភាពក្នុងការស្នាក់នៅទីនោះ។
Master, are you leaving me?
លោកម្ចាស់តើលោកចាកចេញពីខ្ញុំហើយឬនៅ?
Silly girl, the way I chose is a way to the hell.
ក្មេងស្រីដែលឆ្កួត ៗ វិធីដែលខ្ញុំបានជ្រើសរើសគឺជាផ្លូវទៅកាន់ឋាននរក។
It's was a mistake that
វាជាកំហុសមួយ
you were a lost soul who entered the demon area.
អ្នកគឺជាព្រលឹងដែលបាត់បង់ដែលបានចូលក្នុងបិសាច។
Now you have the chance to get back to the mortal world.
ឥឡូវនេះអ្នកមានឱកាសដើម្បីត្រលប់ទៅរកជីវិតរមែងស្លាប់។
Why do you still go after me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែតាមខ្ញុំ?
Cao Wei Ning,
ឆៅវៃងង,
although I don't like him in many ways,
ទោះបីខ្ញុំមិនចូលចិត្តគាត់តាមវិធីជាច្រើនក៏ដោយ
Fortunately, he is easy to control.
ជាសំណាងល្អគាត់ងាយស្រួលគ្រប់គ្រង។
Just go back to the mortal world with him.
គ្រាន់តែត្រលប់ទៅពិភពរមែងស្លាប់ជាមួយគាត់។
Live a normal life.
រស់នៅក្នុងជីវិតធម្មតា។
I don't think he can make any big wave.
ខ្ញុំមិនគិតថាគាត់អាចធ្វើឱ្យមានរលកធំបានទេ។
Master,
លោកម្ចាស់!
there's one thing I haven't told you yet.
មានរឿងមួយដែលខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកនៅឡើយទេ។
The reason why I'm with Cao Wei Ning is
មូលហេតុដែលខ្ញុំនៅជាមួយឆាវវៃនីង
that he said
ដែលគាត់បាននិយាយ
it was probably that Gao Chong handed
ប្រហែលជាហ្គោចុងបានប្រគល់
the Glazed Armor to the Gentle Wind Sword Sect.
គ្រឿងសឹក Glazed ទៅនឹងដាវខ្យល់សុភាពរាប។
I'm with Cao Wei Ning.
ខ្ញុំនៅជាមួយឆាវវៃនីង។
Actually, the purpose is to
តាមពិតគោលបំណងគឺដើម្បី
inquire about the place of the Glazed Armor
សាកសួរអំពីទីកន្លែងរបស់ Glazed Armor
for you, Master.
សម្រាប់អ្នកលោកគ្រូ។
But,
ប៉ុន្តែ
but, I,
បុ៉​ន្តែ​ខ្ញុំ,
I don't know why,
ខ្ញុំមិនដឹងហេតុអ្វី
why did I,
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំ
I develop a relationship with him.
ខ្ញុំបង្កើតទំនាក់ទំនងជាមួយគាត់។
Please, Master.
សូមលោកម្ចាស់។
Could you please
សូមមេត្តា
spare the Gentle Wind Sword Sect?
ទុកដាវដាវខ្យល់សុភាពរាប?
Sorry, Master.
សូមទោសលោកម្ចាស់។
I know I shouldn't say this.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនគួរនិយាយរឿងនេះទេ។
But,
ប៉ុន្តែ
but I don't want him to hate me.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់អោយគាត់ស្អប់ខ្ញុំទេ។
He,
គាត់,
he has no relationship with me.
គាត់មិនមានទំនាក់ទំនងជាមួយខ្ញុំទេ។
I,
ខ្ញុំ
I just don't want anything happened to him.
ខ្ញុំមិនចង់អោយមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់ទេ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
This kind of little things doesn't deserve your crying like this.
រឿងតូចតាចបែបនេះមិនសមនឹងការយំរបស់អ្នកដូចនេះទេ។
However, Master,
ទោះយ៉ាងណាលោកម្ចាស់
I'm afraid.
ខ្ញុំ​ខ្លាច។
People are all saying that
មនុស្សទាំងអស់និយាយដូច្នេះ
the evil and justice can't have a happy ending together.
អំពើអាក្រក់និងយុត្តិធម៌មិនអាចមានភាពសប្បាយរីករាយជាមួយគ្នាបានទេ។
I'm different with Brother Cao.
ខ្ញុំខុសពីបងប្រុសខៅ។
All I know is how to kill and hurt people
អ្វីដែលខ្ញុំដឹងគឺវិធីសម្លាប់និងធ្វើឱ្យមនុស្សឈឺចាប់
and how to prevent others from hurting me.
និងវិធីការពារអ្នកដទៃកុំអោយធ្វើបាបខ្ញុំ។
Even the purpose of approaching him is
សូម្បីតែគោលបំណងនៃការទៅជិតគាត់គឺ
full of malicious intentions.
ពោរពេញទៅដោយចេតនាព្យាបាទ។
He is nice to me now,
គាត់ល្អចំពោះខ្ញុំឥឡូវនេះ
but the reason is that I'm hiding all the things.
ប៉ុន្តែហេតុផលគឺថាខ្ញុំកំពុងលាក់អ្វីៗទាំងអស់។
One day, he knows about my identity.
ថ្ងៃមួយគាត់ដឹងអំពីអត្តសញ្ញាណខ្ញុំ។
If he doesn't pick a broadsword to kill me,
បើគាត់មិនយកពាក្យធំមកសម្លាប់ខ្ញុំទេ
it would prove that he has affection and faith to me.
វានឹងបង្ហាញថាគាត់មានសេចក្តីស្រឡាញ់និងជំនឿចំពោះខ្ញុំ។
How dare him?
ហ៊ានគាត់យ៉ាងម៉េច?
If he dares to fail you,
ប្រសិនបើគាត់ហ៊ានធ្វើឱ្យអ្នកបរាជ័យ។
I'll kill his whole family.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គ្រួសារទាំងមូលរបស់គាត់។
Master,
លោកម្ចាស់!
I let him down.
ខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចុះ។
He doesn't.
គាត់មិន។
Master, I'm so afraid.
លោកគ្រូខ្ញុំខ្លាចណាស់។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
the nicer he treats me,
គាត់ធ្វើល្អចំពោះខ្ញុំ
the more visional I feel all things are.
ទស្សនវិស័យកាន់តែច្រើនខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្វីៗទាំងអស់មាន។
It's like the snowman you made for me.
វាដូចជាអ្នកព្រិលដែលអ្នកបានបង្កើតសម្រាប់ខ្ញុំ។
When the sun came out,
ពេលព្រះអាទិត្យលេចចេញមក
it, it melted.
វាវារលាយ។
Didn't I make some others for you later?
តើខ្ញុំមិនបានធ្វើឱ្យអ្នកផ្សេងទៀតសម្រាប់អ្នកនៅពេលក្រោយទេឬ?
Don't cry.
កុំយំ។
But I just like the first one.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែចូលចិត្តអ្នកទីមួយ។
No matter how big and nice the snowmen
មិនថា snowman ធំនិងស្រស់ស្អាតយ៉ាងណាទេ
you made later are,
អ្នកបានធ្វើនៅពេលក្រោយគឺ,
they still can't compare with
ពួកគេនៅតែមិនអាចប្រៀបធៀបជាមួយ
the one you made with me the first time.
អ្នកដែលអ្នកបានធ្វើជាមួយខ្ញុំជាលើកដំបូង។
Master,
លោកម្ចាស់!
if one day,
ប្រសិនបើមួយថ្ងៃ
Zhou Xu knows your identity,
ចូវស៊ូដឹងពីអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នក,
will you kill him and
អ្នកនឹងសម្លាប់គាត់ហើយ
find another new friend?
រកមិត្តថ្មីម្នាក់ទៀត?
That's enough, Gu Xiang.
គ្រប់គ្រាន់ហើយហ្គូស៊ាង។
Don't forget you're the Heartless Amethyst Fiend.
កុំភ្លេចអ្នកគឺជាអ្នកគ្មានមេត្តាអាទីទីស។
It's only a little time that you've got in touch with the mortal world.
មានតែពេលវេលាតិចតួចប៉ុណ្ណោះដែលអ្នកបានទាក់ទងជាមួយពិភពរមែងស្លាប់។
How could you become so sentimental?
តើអ្នកអាចមានមនោសញ្ចេតនាយ៉ាងដូចម្តេច?
Can I forget it? How could I?
តើខ្ញុំអាចបំភ្លេចវាបានទេ? តើខ្ញុំអាច?
The ugly wife still can meet her parents in law.
ប្រពន្ធអាក្រក់នៅតែអាចជួបឪពុកម្តាយក្មេក។
But,
ប៉ុន្តែ
but the Heartless Amethyst Fiend of the Ghost Valley can't expose to the light.
ប៉ុន្តែដួងចិត្តអាំមីធីនៃដួងព្រលឹងនៃជ្រលងភ្នំមិនអាចបង្ហាញពន្លឺបានទេ។
Alright,
មិនអីទេ,
I've decided.
ខ្ញុំបានសំរេចចិត្តហើយ។
Listen to me,
ស្តាប់ខ្ញុំ
you've grown up in the Ghost Valley since childhood
អ្នកបានធំធាត់នៅជ្រលងភ្នំខ្មោចតាំងពីកុមារភាព
and have no experience in martial arts world.
និងមិនមានបទពិសោធក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
They have no reason to know your identity.
ពួកគេគ្មានហេតុផលដើម្បីស្គាល់អត្តសញ្ញាណរបស់អ្នកទេ។
You can hide it from him to the end.
អ្នកអាចលាក់វាពីគាត់ដល់ទីបញ្ចប់។
I promise you that
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក
I won't do anything to the Gentle Wind Sword Sect.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីទាំងអស់ចំពោះដាវសុភាពរាបខ្យល់។
Don't involve in
កុំចូលរួមនៅក្នុង
the business of the Ghost Valley anymore.
អាជីវកម្មនៃជ្រលងភ្នំខ្មោចតទៅទៀត។
If I don't contact you,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនទាក់ទងអ្នក
just stay in Mount Qingfeng.
គ្រាន់តែស្នាក់នៅលើភ្នំ Qingfeng ។
Well, then,
ល្អ​ហើយ​អញ្ចឹង,
You don't need the Glazed Armor anymore?
អ្នកមិនត្រូវការដែករលោងទេ?
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
The Glazed Armor
គ្រឿងសឹក Glazed
was just a cover originally.
គ្រាន់តែជាគម្របដើមឡើយ។
You're awake, Master Wen.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ, លោកម្ចាស់វេន។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Come here with me.
មកទីនេះជាមួយខ្ញុំ។
I have a word for you.
ខ្ញុំមានពាក្យសម្រាប់អ្នក។
Uncle Wen, Brother Cao, don't leave.
ពូវ៉េនបងប្រុសខៅមិនចាកចេញទេ។
I, I don't know how to cook.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបចំអិនទេ។
Master Wen,
អនុបណ្ឌិតវេន
why did you suddenly call me out?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំភ្លាមៗ?
I…
ខ្ញុំ…
When I was still a kid,
ពេលខ្ញុំនៅក្មេង
I picked Ah Xiang back.
ខ្ញុំបានរើសអេចសៀងត្រឡប់មកវិញ។
For the first time I fed her porridge,
ជាលើកដំបូងដែលខ្ញុំចិញ្ចឹមបបររបស់នាង
I scalded her mouth.
ខ្ញុំបានថ្លឹងមាត់នាង។
When we were kids, we stayed in a
ពេលយើងនៅក្មេងយើងស្នាក់នៅក្នុងក
very inhuman place where
កន្លែងអមនុស្សធម៌ណាស់
I couldn't even take care of myself.
ខ្ញុំក៏មិនអាចថែរក្សាខ្លួនឯងបានដែរ។
I didn't want to bring this encumbrance with me.
ខ្ញុំមិនចង់យកភាពអត់ធ្មត់នេះមកជាមួយខ្ញុំទេ។
I thought about throwing her away several times.
ខ្ញុំបានគិតអំពីការបោះចោលនាងជាច្រើនដង។
However, this little guy,
ទោះយ៉ាងណាបុរសតូចនេះ,
having no clear expression still,
មិនទាន់មានការបញ្ចេញមតិច្បាស់លាស់នៅឡើយទេ
was like a little creature who struggled to survive and
គឺដូចជាសត្វតូចមួយដែលតស៊ូដើម្បីរស់និង
followed me everywhere.
តាមខ្ញុំគ្រប់ទីកន្លែង។
Even though her mouth was scalded,
ទោះបីជាមាត់របស់នាងត្រូវបានគេធ្វើមាត្រដ្ឋានក៏ដោយ
she still smiled at me,
នាងនៅតែញញឹមដាក់ខ្ញុំ
for fear of being left alone by me.
ព្រោះខ្លាចខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។
Ah Xiang told me about those.
Ah Xiang បានប្រាប់ខ្ញុំអំពីរឿងទាំងនោះ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
She has suffered a lot during the growth.
នាងបានរងទុក្ខយ៉ាងខ្លាំងក្នុងអំឡុងពេលលូតលាស់។
It's hard for her to be like this
វាពិតជាលំបាកណាស់សម្រាប់នាងក្នុងការធ្វើបែបនេះ
when having a bad example like me.
ពេលមានគំរូអាក្រក់ដូចខ្ញុំ។
Ah Xiang is not my servant actually.
Ah Xiang មិនមែនជាអ្នកបំរើរបស់ខ្ញុំទេ។
It's because I saved her
វាដោយសារតែខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះនាង
so that she wants to be a servant to serve me
ដូច្នេះនាងចង់ធ្វើជាអ្នកបម្រើដើម្បីបម្រើខ្ញុំ
when she grows up.
នៅពេលនាងធំឡើង។
That's the reason.
នោះហើយជាមូលហេតុ។
In fact,
តាមពិត
[Li Mansion]
[លីម៉ាន់ឌ័រ]
I didn't realize it until now that
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេរហូតមកដល់ពេលនេះ
I didn't save her,
ខ្ញុំមិនបានជួយសង្គ្រោះនាងទេ
but she did.
ប៉ុន្តែនាងបានធ្វើ។
Without this little guy around me,,
បើគ្មានបុរសតូចម្នាក់នេះនៅជុំវិញខ្ញុំទេ,
warming my heart,
ធ្វើអោយបេះដូងខ្ញុំកក់ក្តៅ
I…
ខ្ញុំ…
After saying so many things,
បន្ទាប់ពីបាននិយាយរឿងជាច្រើន
all I want to tell you is that
អ្វីដែលខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នកគឺថា
Ah Xiang is like a little sister to me.
Ah Xiang គឺដូចជាប្អូនស្រីតូចម្នាក់ចំពោះខ្ញុំ។
If I put my position in an order generation,
ប្រសិនបើខ្ញុំដាក់តួនាទីរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងជំនាន់បញ្ជាទិញ
she is kind of a daughter of me,
នាងជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
for I raised her up.
ព្រោះខ្ញុំបានលើកនាងឡើង។
In my whole life,
ក្នុងមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
few people are kind to me.
មានមនុស្សពីរបីនាក់ដែលមានចិត្តល្អចំពោះខ្ញុំ។
I'll use my life to pay
ខ្ញុំនឹងប្រើជីវិតរបស់ខ្ញុំដើម្បីទូទាត់
the few ones back.
ពីរបីនាក់ត្រឡប់មកវិញ។
And Ah Xiang is one of them.
ហើយ Ah Xiang គឺជាម្នាក់ក្នុងចំនោមពួកគេ។
There were some things
មានរឿងខ្លះ
I couldn't
ខ្ញុំមិនអាចទេ
even dream of
សូម្បីតែសុបិន្តរបស់
back then.
ត្រឡប់មកវិញបន្ទាប់មក។
But now,
ប៉ុន្តែ​ឥលូវ,
it seems that they're not so difficult.
វាហាក់ដូចជាពួកគេមិនពិបាកទេ។
I want this little girl to have a better life.
ខ្ញុំចង់ឲ្យ ក្មេងស្រីតូចនេះមានជីវិតប្រសើរជាងមុន។
I hope she can live a
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានាងអាចរស់នៅបាន
happy life like the normal people.
រីករាយនឹងជីវិតដូចមនុស្សសាមញ្ញ។
Cao Wei Ning,
ឆៅវៃងង,
can you bring it to her?
តើអ្នកអាចយកវាទៅនាងបានទេ?
Yes, of course.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។
Although I can't provide her great fortunes,
ទោះបីជាខ្ញុំមិនអាចផ្តល់សំណាងដ៏អស្ចារ្យរបស់នាង,
I can still…
ខ្ញុំនៅតែអាច…
I'm not asking for great fortunes.
ខ្ញុំមិនស្នើសុំសំណាងធំទេ។
Just bring her back to the Gentle Wind Sword Sec tomorrow.
គ្រាន់តែនាំនាងត្រឡប់ទៅកាន់ដាវសុលដាប់ប៊លដិនសិនថ្ងៃស្អែក។
But I need you promise me that
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវការអ្នកសន្យាជាមួយខ្ញុំ
you'll live up to her heart to you.
អ្នកនឹងរស់នៅតាមបេះដូងរបស់នាងចំពោះអ្នក។
Whenever what happens,
ពេលណាកើតឡើង
you'll protect and take care of her,
អ្នកនឹងការពារនិងថែរក្សានាង
making her happy and safein her whole life.
ធ្វើឱ្យនាងសប្បាយចិត្តនិងមានសុវត្ថិភាពពេញមួយជីវិតរបស់នាង។
Can you make it?
តើអ្នកអាចបង្កើតវាបានទេ?
I know, Master Wen.
ខ្ញុំដឹងលោកគ្រូវេន។
Don't worry anymore.
កុំបារម្ភទៀតទេ។
Today, I swear to God in front of you.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំស្បថចំពោះព្រះនៅមុខអ្នក។
Heaven and earth, please be my witnesses.
មេឃនិងផែនដីសូមធ្វើជាសាក្សីរបស់ខ្ញុំ។
I, Cao Wei Ning, in my whole life,
ខ្ញុំខៅវៃណីងពេញមួយជីវិត
from now to death,
ពីឥឡូវនេះរហូតដល់ស្លាប់
counting every second,
រាប់រៀងរាល់វិនាទី
will never do things failing Ah Xiang.
នឹងមិនធ្វើអ្វីដែលបរាជ័យ Ah Xiang ឡើយ។
If I regret, I would accept the curse from God and Evil.
ប្រសិនបើខ្ញុំសោកស្តាយខ្ញុំនឹងទទួលយកបណ្តាសាពីព្រះនិងអំពើអាក្រក់។
Don't be so confident.
កុំមានជំនឿចិត្តពេក។
After all, the time you two have met is short.
យ៉ាងណាមិញពេលវេលាដែលអ្នកទាំងពីរបានជួបគឺខ្លីណាស់។
She might not be the person you imagined.
នាងប្រហែលជាមិនមែនជាមនុស្សដែលអ្នកនឹកស្មាននោះទេ។
I don't push you to swear.
ខ្ញុំមិនជំរុញឱ្យអ្នកស្បថទេ។
But since you made this vow today,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីអ្នកបានស្បថនៅថ្ងៃនេះ
don't think God and Evil are only tales.
កុំគិតថាព្រះនិងអំពើអាក្រក់គ្រាន់តែជារឿងនិទានប៉ុណ្ណោះ។
If you really fail Ah Xiang in the future,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាបរាជ័យ Ah Xiang នាពេលអនាគត
I'll be the first to break you into pieces.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកដំបូងដែលបំបែកអ្នកទៅជាបំណែក ៗ ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
I know her.
ខ្ញុំ​ស្គាល់​នាង។
Figuring a person out
រកមើលមនុស្សម្នាក់ចេញ
is not up to time.
គឺមិនទាន់ដល់ពេលទេ។
When I first met her,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានជួបនាងលើកដំបូង
I would treat her well in my entire life.
ខ្ញុំអាចព្យាបាលនាងបានល្អពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Since today I can realize my wish,
ចាប់តាំងពីថ្ងៃនេះខ្ញុំអាចដឹងពីបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ
I'm more than happy.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តជាង។
If I really fail her later,
ប្រសិនបើខ្ញុំពិតជាខកខាននាងនៅពេលក្រោយ
I'll kill myself
ខ្ញុំនឹងសំលាប់ខ្លួនឯង
without your words.
ដោយគ្មានពាក្យរបស់អ្នក។
Okay, this is your own words.
មិនអីទេនេះគឺជាពាក្យផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
If you can't do it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចធ្វើវាបាន
I won't let you go even when I become ghost.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅសូម្បីតែនៅពេលដែលខ្ញុំក្លាយជាខ្មោច។
Deal.
ដោះស្រាយ។
There is no such bride relative talking to the bridegroom like this.
មិនមានសាច់ញាតិកូនក្រមុំបែបនេះនិយាយជាមួយកូនកំលោះដូចនេះទេ។
Aren't you afraid of the bridegroom sending the bride back?
តើអ្នកមិនខ្លាចកូនកំលោះបញ្ជូនកូនក្រមុំមកទេឬ?
You're eavesdropping us.
អ្នកកំពុងលួចមើលយើង។
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន។
It's fair and square.
វាយុត្តិធម៌និងការ៉េ។
Wei Ning, if this elder
Wei Ning ប្រសិនបើព្រឹទ្ធាចារ្យនេះ
bullies you,
សម្លុតអ្នក
I'll take charge of him.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវលើគាត់។
All you need to do is to treat Ah Xiang well.
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺត្រូវព្យាបាល Ah Xiang អោយបានល្អ។
Okay, we're leaving tomorrow.
មិនអីទេយើងនឹងចាកចេញនៅថ្ងៃស្អែក។
I'll make some preparation.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំខ្លះ។
This bridegroom is nice,
កូនកំលោះនេះល្អណាស់
but why do you so hurry to
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់ទៅ
send Ah Xiang away?
ផ្ញើ Ah Xiang ទៅណា?
Don't you worry that the families of the Cao's won't welcome her?
តើអ្នកមិនបារម្ភទេថាក្រុមគ្រួសាររបស់លោកកៅនឹងមិនស្វាគមន៍នាង?
Who has the nerve?
តើអ្នកណាមានសរសៃប្រសាទ?
Lao Wen,
ឡាវវេន,
why do you so hurry to
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់ទៅ
leave Ah Xiang to others?
ទុក Ah Xiang ទៅអ្នកដទៃ?
Because I have someone caring me,
ដោយសារតែខ្ញុំមានអ្នកណាម្នាក់ថែរក្សាខ្ញុំ
I begin to like matchmaking.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមចូលចិត្តការផ្គូរផ្គង។
I want to arrange Ah Xiang properly.
ខ្ញុំចង់រៀបចំ Ah Xiang អោយបានត្រឹមត្រូវ។
And then, quitting from the martial arts world,
ហើយបន្ទាប់មកឈប់ពីពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
I will live a tranquil life with you.
ខ្ញុំនឹងរស់នៅដោយស្ងប់ស្ងាត់ជាមួយអ្នក។
Then Philanthropist Wen,
បន្ទាប់មក Philanthropist Wen,
please be kind and be a matchmaker for me.
សូមមេត្តានិងធ្វើជាអ្នកផ្គូរផ្គងសម្រាប់ខ្ញុំ។
Uncle Wen,
ពូវិន,
Don't call Brother Cao away so long.
កុំហៅបងប្រុសខៅឆ្ងាយ។
I don't know how to cook.
ខ្ញុំមិនចេះចំអិនម្ហូបទេ។
What should I do if the pot seems to be burnt?
តើខ្ញុំគួរធ្វើដូចម្តេចប្រសិនបើសក្តានុពលនេះហាក់ដូចជាឆេះ?
He went down the mountain to buy food.
គាត់បានចុះពីលើភ្នំដើម្បីទិញម្ហូប។
No need to cook.
មិនចាំបាច់ចំអិនទេ។
See?
ឃើញទេ?
Still talking about the tranquil life.
នៅតែនិយាយអំពីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់។
With this little brat,
ជាមួយប៊្រីតតូចនេះ
we'll only have the days of turmoil.
យើងនឹងមានថ្ងៃនៃភាពច្របូកច្របល់។
Ah Xu, is this liquor or vinegar?
Ah Xu តើស្រាឬទឹកខ្មេះនេះទេ?
How could you swallow it as it tastes so bad?
តើអ្នកអាចលេបវាយ៉ាងដូចម្តេចនៅពេលវាមានក្លិនមិនល្អ?
Where can I get good liquor in this backcountry?
តើខ្ញុំអាចរកស្រាបាននៅកន្លែងណាដែលនៅខាងក្រោយនេះ?
Just make do with it.
គ្រាន់តែធ្វើវាជាមួយវា។
When we get to the Four Season Manor,
នៅពេលដែលយើងឈានដល់វគ្គបួនរដូវមួរ៉ូ។
I'll dig out the good liquor I used to bury
ខ្ញុំនឹងជីកចេញស្រាល្អ ៗ ដែលខ្ញុំធ្លាប់កប់
in the plum forest and let you have a taste.
នៅក្នុងព្រៃផ្លៃនិងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកមានរសជាតិ។
Master, there is a plum forest in our Manor?
លោកម្ចាស់តើមានព្រៃផ្លៃមួយនៅម៉ាន័ររបស់យើងទេ?
Not only a plum forest.
មិនត្រឹមតែព្រៃផ្លៃទេ។
The people of the Martial arts world have a word to describe our Manor.
ប្រជាជននៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនមានពាក្យមួយដើម្បីពិពណ៌នាអំពីម៉ាណូររបស់យើង។
Full of flowers all the year round, knowing everything in the world.
ផ្កាពេញមួយឆ្នាំដឹងអ្វីៗទាំងអស់នៅលើពិភពលោក។
To get the Glazed Armor, the Ghost Valley… The valley put the martial arts world into disorder… People were killed by the Valley… It was hated by both human and God… In order to bring peace back to the world, we suggest that… All the things bothered are…
ដើម្បីទទួលបាន Glazed Armor, Ghost Valley ... ជ្រលងភ្នំធ្វើឱ្យពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនអសន្តិសុខ ... មនុស្សត្រូវបានសំលាប់ដោយជ្រលងភ្នំ ... វាត្រូវបានគេស្អប់ទាំងមនុស្សនិងព្រះ ... ដើម្បីនាំមកនូវសន្តិភាពដល់ពិភពលោកយើងសូមណែនាំថា… អ្វីៗដែលរំខានគឺ ...
Father.
ឪពុក។
Scorpion, you're at a right timing.
Scorpion អ្នកស្ថិតនៅក្នុងពេលវេលាត្រឹមត្រូវ។
The Xianxia Sect coped with this problem properly.
ស៊ានសៀបានដោះស្រាយជាមួយនឹងបញ្ហានេះបានត្រឹមត្រូវ។
Those people set free deliberately by Pretty Arhat
មនុស្សទាំងនោះបានដោះលែងដោយអធិតអាតដោយចេតនា
ran to Mount Song all the way.
បានរត់ទៅភ្នំសុងរហូត។
They kneed in the front door of
ពួកគេបានលុតជង្គង់នៅមាត់ទ្វារខាងមុខ
Shaoling Temple for three days and nights
ប្រាសាទ Shaoling រយៈពេលបីថ្ងៃបីយប់
to ask the big monk to come out and uphold justice for them.
ដើម្បីស្នើសុំឱ្យព្រះសង្ឃធំចេញមកនិងគាំទ្រយុត្តិធម៌សម្រាប់ពួកគេ។
Guess what happened to that old guy, Ci Mu?
ស្មានមិនដល់ថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងចំពោះបុរសចំណាស់ម្នាក់ឈ្មោះ Ci Mu?
He couldn't sit still.
គាត់មិនអាចអង្គុយបានទេ។
He is calling on all sects jointly to crusade against the Ghost Valley.
គាត់កំពុងអំពាវនាវដល់និកាយទាំងអស់រួមគ្នាដើម្បីបូជនីយកិច្ចប្រឆាំងនឹងជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Leader Zhao, please join in at that time.
មេដឹកនាំចាវសូមចូលរួមនៅគ្រានោះ។
Sincerely.
ដោយក្តីស្មោះត្រង់។
Father, what's your view?
ឪពុកតើអ្នកមានទស្សនៈយ៉ាងណា?
I don't have any view.
ខ្ញុំមិនមានទស្សនៈអ្វីទេ។
These sects are all hypocrites.
និកាយទាំងនេះសុទ្ធតែជាមនុស្សមានពុត។
Back then,
ត្រឡប់មក
they were all looking on at our trouble with aloofness
ពួកគេទាំងអស់គ្នាកំពុងសំឡឹងមើលបញ្ហារបស់យើងដោយភាពល្ងង់ខ្លៅ
when the Ghost Valley was against us..
នៅពេលដែលជ្រលងភ្នំខ្មោចប្រឆាំងនឹងយើង ។.
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
they have a taste of the trouble and know the felling.
ពួកគេមានរសជាតិនៃបញ្ហាហើយដឹងពីការដួលរលំ។
It's not that easy to
វាមិនងាយស្រួលនោះទេ
invite the Five Lakes Alliance to take up an official post.
សូមអញ្ជើញសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងទាំង ៥ ទទួលយកការប្រកាសជាផ្លូវការ។
If they want me to participate,
ប្រសិនបើពួកគេចង់អោយខ្ញុំចូលរួម
they need to show their sincerity.
ពួកគេត្រូវបង្ហាញភាពស្មោះត្រង់របស់ពួកគេ។
Father, I don't understand.
ឪពុកខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Son,
កូនប្រុស
you're still so young and lack of experience.
អ្នកនៅក្មេងហើយខ្វះបទពិសោធ។
It was the same for Gao Chong
ហ្គៅជុងគឺដូចគ្នា
who didn't understand this all his life.
ដែលមិនយល់រឿងនេះពេញមួយជីវិតរបស់គាត់។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
Among the bad things made by the Ghost Valley,
ក្នុងចំណោមរបស់អាក្រក់ដែលបង្កើតឡើងដោយ Ghost Valley ។
the main of them is focused on us
អ្វីដែលសំខាន់គឺផ្តោតលើយើង
except the little ones.
លើកលែងតែកូនក្មេង។
But why does Gao Chong choose to
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាហ្គៅជុងជ្រើសរើស
hold a hell meeting of heroes at this time?
រៀបចំការប្រជុំនរកវីរៈនៅពេលនេះ?
The people attended are all nobody.
មនុស្សដែលចូលរួមទាំងអស់សុទ្ធតែគ្មាននរណាម្នាក់។
They were just to join in the fun.
ពួកគេគ្រាន់តែចូលរួមសប្បាយប៉ុណ្ណោះ។
None of the famous sects
គ្មាននិកាយល្បី ៗ ទេ
came.
បានមក។
Right.
ត្រូវ។
None of the biggest eight sects came.
គ្មាននិកាយធំជាងគេចំនួន ៨ បានមកទេ។
Eventhe Changming Sword Immortal only sent
បានផ្ញើតែដាវទិព្វអមតៈប៉ុណ្ណោះ
one disciple to take part in it.
សិស្សម្នាក់ដើម្បីចូលរួមនៅក្នុងវា។
So, my son,
ដូច្នេះកូនប្រុសខ្ញុំ
these famous and orthodox sects in the martial arts world
និកាយអូតូតូដូដ៏ល្បីល្បាញទាំងនេះនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
are either blinded by gain and greed
ត្រូវបានខ្វាក់ដោយការទទួលបាននិងការលោភលន់
or fishing for fame and credit.
ឬនេសាទសម្រាប់កិត្តិនាមនិងកិត្តិយស។
Their plans are stingy and everyone wants to get the most benefits.
ផែនការរបស់ពួកគេគឺតឹងតែងហើយអ្នករាល់គ្នាចង់ទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ច្រើនបំផុត។
If you want to let them fight against the Ghost Valley together,
ប្រសិនបើអ្នកចង់អោយពួកគេប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងជ្រលងភ្នំ Ghost ជាមួយគ្នា។
it is impossible with only Justice but not benefit.
វាមិនអាចទៅរួចទេមានតែយុត្តិធម៍តែមិនទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍។
So is the opposite.
ដូច្នេះគឺផ្ទុយពីនេះ។
So you need to paint a big cake
ដូច្នេះអ្នកត្រូវលាបនំខេកធំមួយ
and put justice and benefit into it
ហើយដាក់យុត្តិធម៌និងទទួលបានផលប្រយោជន៍ទៅក្នុងនោះ
to attract these sects.
ដើម្បីទាក់ទាញនិកាយទាំងនេះ។
Good boy, if you're full,
ប្រុសល្អបើអូនពេញហើយ
take care of my Ah Xiang.
ថែរក្សា Ah Xiang របស់ខ្ញុំ។
Behave yourself.
អាកប្បកិរិយាខ្លួនអ្នក។
Who is yours?
តើអ្នកណាជារបស់អ្នក?
[Li Mansion]
[លីម៉ាន់ឌ័រ]
Xiao Hong and Da Hong.
ស៊ាវហុងនិងដាហុង។
Choose one to ride.
ជ្រើសរើសមួយដើម្បីជិះ។
I've prepared the food and water for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំអាហារនិងទឹកសម្រាប់អ្នក។
We can say goodbye here.
យើងអាចនិយាយលានៅទីនេះ។
Ah Xiang, why are you still angry at me?
Ah Xiang ហេតុអ្វីអ្នកនៅតែខឹងខ្ញុំ?
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន។
I'm the servant of Master,
ខ្ញុំជាអ្នកបំរើរបស់លោកគ្រូ
so of course I'll follow him.
ដូច្នេះខ្ញុំប្រាកដជាធ្វើតាមគាត់។
Just go back to your Gentle Wind Sword Sect.
គ្រាន់តែត្រលប់ទៅផ្នែកដាវខ្យល់សុភាពរាបរបស់អ្នក។
Ah Xiang, I'm wrong.
Ah Xiang ខ្ញុំខុសហើយ។
Please don't be angry.
សូមកុំខឹង។
Who says you're wrong?
អ្នកណានិយាយថាអ្នកខុស?
You're the young master of the famous sect.
អ្នកគឺជាម្ចាស់វ័យក្មេងនៃនិកាយល្បីឈ្មោះ។
I'm just a country girl.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាក្មេងស្រីប្រទេសប៉ុណ្ណោះ។
We're not the same kind of people.
យើងមិនមែនជាមនុស្សដូចគ្នាទេ។
Who says you're a country girl?
អ្នកណានិយាយថាអ្នកជាក្មេងស្រីនៅប្រទេស?
Brother Win.
បងប្រុសវីន។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Aren't you mine?
តើអ្នកមិនមែនជាខ្ញុំទេឬ?
Does that mean I am a rustic?
តើនោះមានន័យថាខ្ញុំជាមនុស្សច្រឡោតឬ?
Cao Wei Ning, do you have your purse?
Cao Wei Ning តើអ្នកមានកាបូបរបស់អ្នកទេ?
Yes, yes.
បាទ​បាទ។
I don't want this servant anymore.
ខ្ញុំមិនចង់បានអ្នកបំរើនេះទៀតទេ។
I can sell her to you at the price of three silver coins.
ខ្ញុំអាចលក់នាងឱ្យអ្នកក្នុងតម្លៃបីកាក់ប្រាក់។
If you want her, just give me the money.
ប្រសិនបើអ្នកចង់បាននាងគ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវប្រាក់។
And you can't regret after finishing the trade.
ហើយអ្នកមិនអាចសោកស្តាយបន្ទាប់ពីបញ្ចប់ពាណិជ្ជកម្ម។
Master, you, you're a bastard.
លោកម្ចាស់អ្នកគឺជាមនុស្សឆ្កួត។
See? This cunning servant is bullying her master.
ឃើញទេ? អ្នកបំរើដ៏ឆ្លាតវៃនេះកំពុងតែសម្លុតម្ចាស់របស់នាង។
I…
ខ្ញុំ…
How can I keep her anymore?
តើខ្ញុំអាចរក្សានាងបានយ៉ាងដូចម្តេច?
How about this? I'll give you a 50% discount.
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីបញ្ហានេះ? ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការបញ្ចុះតម្លៃ 50% ។
One and a half silver coins. Don't think it's expensive.
កាក់ប្រាក់មួយនិងកន្លះ។ កុំគិតថាវាថ្លៃ។
My Ah Xu is so capable that
Ah Ah របស់ខ្ញុំមានសមត្ថភាពខ្លាំងណាស់
he is worth only three silver coins.
គាត់មានតម្លៃត្រឹមតែបីកាក់ប្រាក់។
What are you laughing?
តើអ្នកកំពុងសើចអ្វី?
Zhou Xu, take control of him.
ចូវស៊ូត្រួតត្រាគាត់។
How could I take control of him?
តើខ្ញុំអាចគ្រប់គ្រងគាត់ដោយរបៀបណា?
If you don't, then who will do it?
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើដូច្នេះតើនរណានឹងធ្វើវា?
So savage.
ដូច្នេះសាហាវណាស់។
I can give her to you for free. I don't need her anymore.
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យនាងដោយឥតគិតថ្លៃ។ ខ្ញុំមិនត្រូវការនាងទៀតទេ។
Take her.
យកនាង។
Brother Wen.
បងប្រុសវេន។
With God witnessing,
ជាមួយនឹងការធ្វើបន្ទាល់ព្រះជាម្ចាស់
I never think Ah Xiang is
ខ្ញុំមិនដែលគិតថា Ah Xiang ជា
a servant.
អ្នកបំរើ។
Thanks you for believing and handing her to me.
អរគុណដែលបានជឿនិងប្រគល់នាងឱ្យខ្ញុំ។
After telling my master,
បន្ទាប់ពីប្រាប់ចៅហ្វាយខ្ញុំ
I'll take the formal procedures to make an
ខ្ញុំនឹងយកនីតិវិធីផ្លូវការដើម្បីធ្វើ
offer of marriage and provide the dowry
ផ្តល់ជូនអាពាហ៍ពិពាហ៍និងផ្តល់ថ្លៃឈ្នួល
without any slight.
ដោយគ្មានបន្តិច។
Dowry?
ឌូរី?
Is it prepared by the families of bride?
តើវាត្រូវបានរៀបចំដោយក្រុមគ្រួសារកូនក្រមុំទេ?
You know nothing about it.
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីវា។
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
[Li Mansion]
[លីម៉ាន់ឌ័រ]
Scorpion, help me make a book of the ghosts.
Scorpion ជួយខ្ញុំធ្វើសៀវភៅខ្មោច។
Spread it to the martial arts world.
ផ្សព្វផ្សាយវាទៅកាន់ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
Now we have allied with each other.
ឥឡូវយើងមានសម្ព័ន្ធមិត្តជាមួយគ្នា។
Why do we regret it?
ហេតុអ្វីយើងសោកស្តាយ?
Father, if you spread this book to
ឪពុកប្រសិនបើអ្នកចែកចាយសៀវភៅនេះទៅ
the martial arts world,
ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន,
it's cutting off the back ways of them.
វាបានកាត់ផ្តាច់ផ្លូវរបស់ពួកគេ។
Then,
បន្ទាប់មក
how could I drive them to do things later?
តើខ្ញុំអាចជំរុញឱ្យពួកគេធ្វើអ្វីនៅពេលក្រោយ?
Scorpion,
ខ្យាដំរី
Now Shaolin Temple has come forward,
ឥឡូវប្រាសាទសាន់លីនបានចេញមុខហើយ
and this pot of soup is in a perfect status.
ហើយឆ្នាំងស៊ុបនេះស្ថិតក្នុងស្ថានភាពល្អឥតខ្ចោះ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
what is the use of this gang of ghosts?
តើការប្រើខ្មោចនេះជាអ្វី?
The traps are all set.
អន្ទាក់ទាំងអស់ត្រូវបានកំណត់។
All we need to do is driving the prey into them.
អ្វីដែលយើងត្រូវធ្វើគឺជំរុញសត្វព្រៃចូលទៅក្នុងពួកគេ។
Still don't understand?
នៅតែមិនយល់?
Since we want to wipe out the Ghost Valley,
ចាប់តាំងពីយើងចង់លុបជ្រលងភ្នំខ្មោច។
who are they going to kill
ពួកគេជានរណាដែលនឹងសម្លាប់
if the ghosts are outside?
បើខ្មោចនៅខាងក្រៅ?
Think that where they can go
គិតថាកន្លែងណាដែលពួកគេអាចទៅបាន
if they lost the protection of me
ប្រសិនបើពួកគេបាត់បង់ការការពារខ្ញុំ
and can't make any step in the world.
និងមិនអាចធ្វើជំហានណាមួយនៅក្នុងពិភពលោក។
So your meaning is leaving them no choice and
ដូច្នេះអត្ថន័យរបស់អ្នកកំពុងទុកឱ្យពួកគេគ្មានជម្រើសហើយ
forcing them
បង្ខំពួកគេ
back to the Ghost Valley.
ត្រឡប់ទៅជ្រលងភ្នំខ្មោច។
But, Father,
ប៉ុន្តែព្រះវរបិតាអើយ
what if they say something when they get out?
ចុះបើគេនិយាយអ្វីពេលចេញក្រៅ?
Who will believe in them?
តើអ្នកណានឹងជឿលើពួកគេ?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
the case that Gao Chong colluded with the Ghost Valley
ករណីដែលហ្គៅចុងបានឃុបឃិតជាមួយជ្រលងភ្នំខ្មោច
was an unsolved case.
ជាករណីដែលមិនទាន់ដោះស្រាយ។
And it's pending up to now.
ហើយវាកំពុងរង់ចាំរហូតមកដល់ពេលនេះ។
Although it can be paused and not mentioned,
ទោះបីជាវាអាចត្រូវបានផ្អាកនិងមិនត្រូវបានលើកឡើងក៏ដោយ
it still has a bad influence to us
វានៅតែមានឥទ្ធិពលអាក្រក់មកលើយើង
more or less.
ច្រើន​ឬ​តិច។
So at this time,
ដូច្នេះនៅពេលនេះ
I hope these bad guys can have dogfights within them.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាមនុស្សអាក្រក់ទាំងនេះអាចមានសតិអារម្មណ៍នៅក្នុងពួកគេ។
We'll take the opportunity to find one of them
យើងនឹងឆ្លៀតយកឱកាសដើម្បីស្វែងរកមួយក្នុងចំណោមពួកគេ
to testify for us.
ដើម្បីថ្លែងទីបន្ទាល់សម្រាប់យើង។
The Ghost Valley framed the Five Lakes Alliance was
ជ្រលងភ្នំខ្មោចបានបង្កើតសម្ព័ន្ធភាពបឹងប្រាំ
to split the martial arts world.
ដើម្បីបំបែកពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
We were suffering an injustice.
យើងកំពុងរងភាពអយុត្តិធម៌។
Once our sin is washed out,
នៅពេលអំពើបាបរបស់យើងត្រូវបានលាងសំអាតហើយ
Brother Gao Chong won't see it at that time.
បងប្រុស Gao Chong នឹងមិនឃើញវានៅពេលនោះទេ។
Then tell me if the sects
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើនិកាយ
would be very embarrassed?
នឹងត្រូវអាម៉ាស់ខ្លាំងណាស់?
I'll lead all sects to clear the Ghost Valley.
ខ្ញុំនឹងដឹកនាំនិកាយទាំងអស់ដើម្បីបោសសំអាត Ghost Valley ។
I'll get the power and reputation
ខ្ញុំនឹងទទួលបានអំណាចនិងកេរ្តិ៍ឈ្មោះ
with the apology from all sects.
ជាមួយនឹងការសុំទោសពីនិកាយទាំងអស់។
Now if there's an election of the chief,
ឥឡូវនេះប្រសិនបើមានការបោះឆ្នោតជ្រើសរើសប្រធាន
who can be it except me.
តើអ្នកណាអាចជាវាលើកលែងតែខ្ញុំ។
Father,
ឪពុកអើយ!
how could you be so brilliant?
តើអ្នកអាចអស្ចារ្យយ៉ាងដូចម្តេច?
Even Zhu Ge Liang is brought back to life,
សូម្បីតែហ្សីជេឡាងក៏ត្រូវបានប្រោសឱ្យរស់ឡើងវិញដែរ
he will be ashamed to compare with your intelligence.
គាត់នឹងខ្មាស់អៀនបើប្រៀបធៀបនឹងបញ្ញារបស់អ្នក។
You little barbarian really have a silken tongue
អ្នកជាមនុស្សព្រៃផ្សៃពិតជាមានអណ្តាតស្ងាត់
to make me happy.
ធ្វើអោយខ្ញុំសប្បាយចិត្ត
How could this little trick of mine
តើល្បិចដ៏តូចនេះអាចជួយខ្ញុំបានយ៉ាងដូចម្តេច?
compare to the ancient oracle?
ប្រៀបធៀបទៅនឹងគម្ពីរបុរាណ?
[It's only that we hear nothing from Lovelace until now.]
[វាគ្រាន់តែថាយើងមិនបាន nothing អ្វីពីលលាដ៍រហូតមកដល់ពេលនេះ]
[Normally,]
[ជាធម្មតា]
[Yu Qiu Feng is no match for him.]
[Yu Qiu Feng មិនមែនជាការប្រកួតសម្រាប់គាត់ទេ]
[He must hide]
[គាត់ត្រូវតែលាក់]
[because he finds something wrong.]
[ពីព្រោះគាត់រកឃើញអ្វីមួយមិនត្រឹមត្រូវ។
[It doesn't matter.]
វាមិនមានបញ្ហាទេ។
[Now, all the sects]
[ឥឡូវនិកាយទាំងអស់]
[are searching you for me.]
[កំពុងតាមរកអ្នក។ ]
[Let's see where you can hide.]
[សូមមើលកន្លែងដែលអ្នកអាចលាក់។ ]
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីទន់ភ្លន់របស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត pers
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪